好
这节课的话
我们来讲一下这个构建开发版抽象层啊
有工厂模式
这里面有工厂模式
近代的工厂方法啊
然后的话我们来看一下
为什么要去构建这个嗯开发版的这个抽象层呢
首先的话我们来看一下
我们目前完成的是这部分对吧
就是音频这一块的抽象
那我们后期还有这个显示抽象是吧
这一块
那我们如果说没有一个抽象层来去管理
这所有的这个板子的资源的话
那我们在使用提供上层应用使用的时候
它就单独去使用这个或者使用这个
那都不合理的
那后期假如说你的这个变了怎么办是吧
你的这个变了嗯
方式变了
那你这个上传还去改
所以说我们这里创建一个板的一个抽象层
这样的话我们把所有的板载的这些资源呢
全部抽象出来
提供给上层
统一一个啊
那我这板子这个抽象层就不会变嘛
那你这个地方啊用的时候
那后期改什么的都不会去变啊
所以说我们要创建这个抽象层
而这个抽象层的话
我们创建了有两个
一个是板子抽象层
还有一个是开发板层
这开发版我成为什么呢
因为我们现在也是这个音频抽象了
然后的话显示屏显示这一块到时候也抽象
也会提供给这个版
如果说你直接在这提供给他的话
你后期换了一种板子是吧
你换了一种板子的话
你你改的东西就很多了
所以说我们把能固定的部分先把固定好
这个抽象人肯定能固定是吧
这个这一块完全抽象的是完全能固定下来
代码能固定下来
跟提供上层的这个
你后续改什么其他硬件的东西
你只要变这个地方就好了对吧
就是开闭原则对吧
就是你我们的这个开发板就是相当于嗯写好了
你就不要去改它了
但是你可以提供一个扩展
这个时候就扩展是吧
你扩展你的自己的开发版
你换了一个板子
你你你的配置不一样
你的管脚配置或者是其他配置不一样
你就提供给你扩展了对吧
你这里扩展
实现它这个抽象的一个方法就可以了
那这就是符合这个开闭原则啊
然后的话我们来看一下怎么去做哈
首先我们创建一个在这个main函数下面
我们创建一个文件夹
这个文件夹来
放我们的各个板子这些相关的啊
然后我们这里的话创建文件
点H还有就是点CBB
这是一个抽象的抽象类啊
然后的话我们来看一下
应该说是一个鸡肋
因为我们呃别的这个嗯
到时候我们创建的开发版
还要嗯继承他这个类啊
然后我们把这个拷贝过来
我们来看一下啊
嗯然后然后这地方拷贝过来
然后我们把这个simig list改一下啊
把他的这个CPP文件跟他的这个头文件
啊放这里
然后我们进行一个编译看一下啊
我们编译可以了
然后我们来看一下这个类哈
这个类的话怎么去做的好
首先我们这个类也同样是作为一个单例模式啊
因为我们上层应用的话
这获取这个板子资源肯定用单例的方式比较好
然后的话嗯
我们之前是把这个单例模式
是把这个类的构造函数作为私有化的
但是我们这个是不是完全抽象的一个类
它是一个基类
相对我们还要创建一层板子的那一层来继承它
而继承它的话
板子那一层肯定需要构造函数
那构造函数的话
它的嗯嗯就是它继承它的话
他那边做构造函数就是派生类的构造函数
首先会调用它的父类的
也就鸡肋的构构造函数
那如果你把这个私有化的话
它调用不了
构造不了啊
这个你到到时候可以试一下哦
然后呢这个地方就跟之前一样
单例模式的这种方式啊
然后这个析构函数把它作为一个呃嗯虚函数啊
然后我们把这个就是单利
通过这个获取这个唯一的实例
那这个实例怎么做的
我们来看一下啊
这跟之前不一样
我们之前在APP里面创建了
你看在这里他是直接获取这个类的实例对吧
这个是不一样的
因为它是作为一个呃顶层的类
相当于
然后我们现在这个地方的话是作为一个鸡肋
怎么怎么去做
怎么去实例呢
它是靠这个函数
这个函数我们首先要定义出来啊
在这里呃首先要定义出来这个函数
这个函数来呃
返回他的一个实例实例的指针啊
那这个函数是怎么做的呢
我们这里通过注册的方式
就是你到时候后嗯
我们下面会创建一个板子
它会调用这个来注册它的类
这个是类名称
把这类名称呃传过来
然后的话它就会在这里new一个
你你调用的这个类名称
它这里实例
也就是说这个实例化是呃
由这个下一层的
也是派生派生类的这个去决定的
你去实例实例Python类的一个实例啊
然后最终返回给它
作为它的一个指针返回给他啊
然后最终它返回的是这个啊
返回的是这个是这样去做的啊
这个地方
然后这个地方的话是我们的一个获取
这个音频的抽象层啊
这里就获取音频抽象层
这个是作为虚函数
然后也是在他的一个板子这一层去做的啊
我们来把这个写完哈
这个我们先把这个构造函数写在这里
先放这里啊
然后紧接着我们呃创建这个开发版类型
这开发板类型的话
我们要创建这个名称
我们来创建一下啊
首先创建一个文件夹
我这里叫LO10杠杠DV啊
这样子
然后我们在这一层创建
我们的开发板的这个文文件哈
我们把这个黑板文件创建出来一个点H
还有一个是点CPP
然后点下去里面
我们把我们的这个类写写出来啊
我们看一下怎么做的哈
首先我们创建的这个类
这个类的话
就是嗯
我们的这个基于我们现在的这个开发板啊
也就是我们现在手头拿的这个开发板
它继承这个基类
然后呢它实现它这里面复写它的这个方法
最终我们在这里进行一个实例是吧
我们之前写了那么多
就是我们之前写的那么多音频的这个啊
就是在这一块就这一块是吧
抽象层已经抽象出来了
但是在这个抽象我们需要进行一个实例化是吧
实例化要传很多东西进去
那我们就在这一层开始做啊
然后呢我们接着看啊
就是这个的话嗯
这个是我们的这个CPP这里面要写的啊
CPP我们把这个拷贝过来
CPP这里面的话
首先我们把这个框架先做出来啊
首先它是构造函数跟析构函数在这里
然后这个是我们的一个获取音频的这个
最终我们在这里初始化这个刚才说到的那个啊
刚才说到的这个初始化的这一部分
就是实例化这个抽象层啊
然后的话我们这地方怎么做呢
先把框架搭建起来啊
然后我们这里用的这个宏
这个宏还是刚才我们讲过啊
这个宏是在这里是吧
在这里定义的这个红
在这里定义这个宏
他会怎么做
他会在这里相当于这个宏做了什么呢
就相当于在这里在这个里面我们看一下这个宏
这个宏的话相当于是这样子的
你传入的是这个class名称吧
相当于是这样子
是不是new了
一个是个实例
最终返回了是吧
把这个实例这new出来
这个实例是指针嘛
把这指针返回它
这里是为了指针
随便你返回什么指针
最终在上层
在上层
在这个地方
他就是通过这个来转换了是吧
运算符
通过这个运算符来进行转换
把这个我们的这个空的这个类这种转换成
知道吗
肯定能转换
因为我们是基于呃是继承了它对吧
那你的派生类转换成你的父类肯定是可以的啊
反正积累这个是可以的
然后的话我们来看一下啊
就是在这里的话相当于是这样子
我们就把这个板载的这一块创建出来了对吧
然后我们接着看一下这个地方有一个嗯
就是我们来看一下
就是这一部分我们怎么去编译啊
也就是我们怎么写这个sima list的
我们直接写这样写死在这里好吗
肯定不好
为什么呢
因为我们在这个这个板子的话
我们可能需要改是吧
后期方便改的话怎么做呢
假如说我们在这里如果要写死
是不是在这里要写这个
把这一集加上来
这样去加是吧
这个里面这这之类的IO1把这个名称写张了哦
我不写了啊
就这样加好不好呢
肯定不好
那我们后期换了板子
我们还要改这个代码是吧
还要改这个地方
因为你头部件也在加是吧
嗯肯定不好
这样的方式
那我们怎么做呢
我们这里装的话这样去做啊
通过这个创建一个编这个项目层的
这个k configure啊
这个我们之前讲的就是嗯
那个menu config会利用这个啊来构建嗯
那个菜单配置菜单啊
那我们在这个创建一下
在main函数里面创建啊
创建这个这个是约定俗成的一个啊
它是系统直接会找到这个啊
直接会找到这个文件
这个后缀不要改啊
这名称不要改
就这样子
然后我们把这个
翻过来我们看一下这个是做了什么呢
这个就是创建了一个菜单项啊
这个语法是这样子的啊
也不需要记
反正就是它就是一个菜单
菜单呢上面是一个它的一个提示
就是到时候我们MANUCONVEER它会运行的时候
它会在顶层创建一个这种呃菜单项
然后呢这里这是它的一个封装在里面吧
这是一个菜单
然后呢这里面就是这个菜单里面有哪些东西
最终它配置的是这个啊
然后我们默认这个是默认的默认的配置
现在现在就是我们的开发版
而这个开发版这个宏定义的话
嗯随便你写
但是我们等下再申明一个例子呢
要去用这个红利E啊
然后的话我们这些写的话
就是我们的这个配置
后续我们假如加其他开发版
我们就这样去写其他开发板
再写一个其他的开发版
然后到时候我们MANICONFIG出来之后
他就有菜单项选择啊
我们现在只有一种
就这样去写就好了啊
然后我们可以验证一下啊
在这里我们可以通过mani configure来试一下
他会去找什么
你可会他会去找这一项啊
我们来看一下是这个是板子的配置
是不是这个这个是吧
那现在就有这个
那我们现在默认的就是这个嘛
我们进来是吗
它默认的
因为默认的是这个红利益
然后他又会找到这一项之后
把这个放到这里来
那我们现在进来它只有这一个是吧
我们不需要去去去选了
那后期有其他的板子
你可以在这里添加你的配置啊
这是它的一个宏定义配置啊
然后我们把这个关掉
然后我们再下一步就是修改我们的sim list的
这个地方
我们修改来看一下啊
把这个放到sim list里面
放到这个啊
这个之前哈注册之前我们看一下怎么做的啊
首先我们这里用了这个红利益
就是如果呃后期如果增加开发版
就在这里改就可以了啊
我们看一下啊
这里是呃如果这个宏定义有效
也就是你刚才配置那个它默认就有效嘛
默认就是选择了这个开发版
然后他就会设置这个板子的类型
是这个这个一定要跟你的这个文件夹相匹配
因为最终他去这个文件夹里面找的
你的对应的这个呃CPP或者C啊
然后的话我们这里用了一个语法
这个语法其实是嗯嗯SIMIA是嗯不建议去使用的
但是这个地方是没办法啊
因为我们不可能去去找这个板子里面
还有哪些配置去把列表列在这里哦
这地方的话我们就用这个整体的啊
整体的方式怎么样呢
把我们的这些用它的一个通配符啊
新通配符
把你所有的这个路径下面的所有的这个文件
点C呃
点CPP跟点C文件全部编译进来
这个地方的话就是你看板子是这个文件夹啊
这个不能写错
这个地方
板子这个文件夹底层下面这个就是不一样的
那通过你配置的红是吧
你配的这个红
那就是这个文件夹下面的这个编译的这些
C跟CPP文件
如果说你换了一块板子对吧
那你换了一块板子
那你选择的是这个的话
你配置MANUKVIO
配置是这个的话
那你这个文件夹就要你创建的
你这个文件夹名称呢
就要呃跟这个跟这个一样啊
类似的这种方式就是你要在你
你如果说你换了一种文件夹的话
你这里的名称跟你创建的文件夹的名称
要相相同啊
就是这样的一个
然后最终这里追加啊
把这个我们这个不是配置了这个嘛
然后追加到这个源文件里面
最终它这个源文件在这里面注册进去啊
是这样子的
然后我们这里的话我们来看一下啊
在这个我们编译一下看看
好了现在编译没报错了哈
相当于这个样子的话
整个框架就搭建好了啊
这样子的话就是我们嗯后面就实现
这里面的方法是吧
那这个这个方法我们到时候实现
然后构造函数去实现
最终的话整体的是通过这个就是上层应用
直接通过这个获取这个板子的这个实例啊
获取实例
然后这个板子里面就很多功能
它就直接可以调用就好了
他就不关注这个底层怎么做的是吧
我们相当于现在就是抽身不断的抽身
那么抽身呢就是我们之前是吧嗯到很底层来了
现在我们一步步抽抽生抽生抽到这里来
那我们相当于底层的完成了之后
只能够抽身到这里来
之后我们管理这里面的东西就很简单了啊
就是那些功能就直接去用就好了啊
是这样的一个逻辑好
这节课就到这里